Trong năm 2017,
Studio MDHR đã phát hành Cuphead,
một trong những trò chơi hay nhất mà tôi từng chơi.
Đây là một trò chơi hành động chạy và bắn hoạt hình 2D,
nơi bạn đánh bại khoảng 20 tên trùm
để có thể nhận được hợp đồng linh hồn và cũng đánh bại Ác quỷ.
Điều độc đáo và thu hút tôi khi lần đầu tiên nhìn thấy trò chơi này
là giao diện hoặc hoạt ảnh của nó.
Nó dựa trên hoạt ảnh "ống cao su" từ những năm 1930
với từng khung hình được vẽ bằng tay
và sau đó được quét lên máy tính để tô màu và sau đó mã hóa,
đó chỉ là một cấp độ tiếp theo.
Làm tốt lắm nhóm!
Từ năm 2017, Studio MDHR cũng đã phát hành một DLC có tên là "Delicious Last Course".
Haha, hiểu chưa?
Và nó cũng khá hay, thêm nhiều vũ khí và bùa hộ mệnh vào trò chơi.
Về lối chơi, nó khá vui,
nhưng đôi khi trở nên khá thử thách vì có rất nhiều thứ diễn ra trên màn hình
và bạn phải sử dụng đúng lượng kỹ năng để né tránh các cuộc tấn công.
Tôi thậm chí còn nghe mọi người so sánh trò chơi này với Dark Souls vì một lý do nào đó.
Bạn có thể chơi trò chơi với vai Mugman hoặc Ms. Chalice nếu bạn có DLC
và bạn cũng có thể chơi trò chơi ở chế độ 2 người chơi với một người bạn.
Cuphead là một trong 5 trò chơi hàng đầu của tôi
và tôi cho nó 10/10 chỉ vì cá nhân tôi rất thích nó.
Đây là một trò chơi tuyệt vời với phong cách đồ họa cổ điển,
nhạc nền thực sự hay
và lối chơi hấp dẫn mà tôi không bao giờ chán.
Nghiêm túc mà nói, hãy thử xem nếu bạn chưa xem,
và cũng có một chương trình trên Netflix về nó nữa, khá hay.
Bây giờ, với bất cứ điều gì phổ biến,
sẽ luôn có bản sao của nó,
và Cuphead cũng không ngoại lệ.
Bản sao Cuphead đầu tiên tôi nghe nói đến là "Enchanted Portals".
Đây là một trò chơi được quảng cáo là lấy cảm hứng từ Cuphead,
là bản sao Cuphead phổ biến nhất mà mọi người vẫn nhắc đến cho đến ngày nay.
Về cốt truyện,
nó kể về 2 phù thủy Harry Potter vô tình tìm thấy một cuốn sách,
họ niệm phép lên nó,
và sau đó họ bị hút vào một thế giới khác và chiến đấu với trùm.
Tôi chưa bao giờ chơi trò chơi này, nhưng khi xem các bài đánh giá về trò chơi này trên YouTube,
đồ họa khá đẹp nhưng trò chơi không được trau chuốt và mượt mà như Cuphead.
3 trên 10.
"Rubber Hose Rampage" là một trò chơi khác mà tôi nghĩ đến.
Tôi tìm thấy trò chơi này vì Pogobro và trời ơi nó tệ quá.
Trò chơi có màu đen và trắng,
hoạt ảnh không mượt mà
và hầu hết được vẽ lại trên phim hoạt hình rất cũ.
Một số tên trùm không thể đánh bại và nó chỉ cho thấy chất lượng kém.
Trò chơi đã được cập nhật bằng cách thêm nhiều tên trùm và màu sắc vào trò chơi,
nhưng nó vẫn là một mớ rác rưởi.
1 trên 10.
CHICKEN JOCKEY
God Bless The USA
Đã đến lúc cho khoảnh khắc mà bạn đang chờ đợi!
Ồ...
Ồ (x7)
Ồ (x15)
Tôi không muốn đăng ký tất cả những thứ này, bạn biết ý chính rồi đấy.
Spongebob Phần 1-3 là đỉnh cao.
Alvin and the Chipmunks
Tôi cảm thấy như P Diddy với bộ lông
đang chuẩn bị...
"Toyland Tussle".
Đây có lẽ là bản sao Cuphead hay nhất từ ​​trước đến nay và đó là lý do tại sao tôi muốn làm video này.
Tôi tìm thấy video này nhờ Shaconda Cartoons, một kênh tôi đã đăng ký
và thành thật mà nói, nó trông khá ổn.
Trò chơi này được phát hành trên Steam,
vì mọi trò chơi điện tử đều có trên Steam,
vào tháng 8 năm 2025 tức là tháng trước.
Nhà phát triển là RBW games
và giá của nó là 3 đô la.
Không cần phải nói, tôi đã mua trò chơi để xem nó như thế nào và ...
Không, tôi chỉ đùa thôi.
Tôi lấy nó từ một trang web lừa đảo vì hiện tại tôi không có tiền, nhưng dù sao thì ...
Khi bạn bắt đầu trò chơi lần đầu tiên, nó sẽ mở ra ở chế độ xem cửa sổ,
vì vậy bây giờ tôi phải nhấn P để toàn màn hình.
Điều này khá khó chịu, nhưng chỉ là một bất tiện nhỏ.
Trong menu chính,
tôi không biết phải nhấn nút nào để chọn các mục, vì vậy tôi đã sử dụng bộ điều khiển của mình.
Nhân tiện, trò chơi này có hỗ trợ bộ điều khiển và nó ổn.
Cuối cùng, tôi phát hiện ra rằng bạn phải nhấn 'phím cách' để chọn các mục và 'enter' để quay lại.
Dù sao thì, menu thống kê cho phép bạn thay đổi phim thành bộ lọc 'màu' hoặc 'đen trắng',
và một menu để xem súng.
Nhấn 'A' trên tay cầm và 'enter' trên bàn phím để quay lại menu chính.
Menu điều khiển cho bạn biết nút nào cần nhấn và bạn có thể thay đổi nó thành một cài đặt trước khác.
Thật không may, nó không cho phép bạn liên kết lại hoặc ánh xạ lại các phím,
bạn bị kẹt ở bất kỳ thứ gì trò chơi cung cấp cho bạn.
Nhấn nút phát sẽ cung cấp cho bạn độ khó tiêu chuẩn hoặc cực độ
và bất kỳ độ khó nào bạn nhấp vào,
nó sẽ cho bạn thấy cốt truyện của câu chuyện.
Vì vậy, theo cốt truyện,
nhân vật chính được gọi là "Fodder the Cannon".
Anh ta đang đi bộ ở trung tâm thành phố muốn tiêu tiền của mình vào một thứ gì đó,
sau đó anh ta nhìn thấy một cửa hàng đồ chơi nhỏ và tiến vào bên trong.
Trong cửa hàng, có một hộp nhạc trên bệ và vì tò mò,
anh ta quyết định mở hộp và sau đó anh ta bị hút vào một thế giới làm bằng đồ chơi.
Anh ta bị một con khỉ hoặc thứ gì đó làm cho sợ hãi, và sau đó trò chơi bắt đầu.
Và đây là trùm!
Trò chơi này chỉ có một trận đấu trùm
và không có tên nên tôi không biết phải gọi nó là gì.
Trong giai đoạn đầu tiên, bạn chiến đấu với anh chàng vừa làm bạn sợ hãi.
Hắn ta thực hiện 3 đòn tấn công và đó có thể là:
một tia sét xẹt ngang sàn,
tiếng vỗ tay của các biểu tượng,
hoặc những nốt nhạc rơi xuống.
Khi bạn chết, sẽ có một màn hình tử thần hiện lên với dòng chữ:
"Ha! Ta biết ngươi sẽ thua, dù có cả trăm người!"
Có lẽ là ám chỉ đến trò 100 người đấu với 1 con khỉ đột.
Và nó cho bạn tùy chọn chơi lại màn chơi,
thoát ra menu chính
hoặc trang bị một vũ khí khác.
Nhân tiện,
có bốn loại vũ khí, bao gồm:
đạn, pháo hoa, bom nảy và súng bắn phân thân.
Đạn là vũ khí đầu tiên bạn nhận được.
Về cơ bản, nó giống như súng bắn đậu trong Cuphead,
bắn theo đường thẳng và EX của nó là một viên đạn lớn hơn.
Firework giống như Chaser trong Cuphead,
nó nhắm vào kẻ thù nhưng EX là một vòng tròn di chuyển theo hình tròn.
Loại này có lượng sát thương ít nhất là 1.
Bom nảy làm tôi nhớ đến Lobber nhưng nó bắn xuyên màn hình
và EX của nó là 6 quả bom lớn hơn nảy khắp màn hình.
Vũ khí này có lượng sát thương lớn nhất ở mức 4
Cuối cùng là splitter,
nó bắn vào cả phía trước và phía sau đầu bạn và EX là 2 cây giáo lớn hơn.
Tuy nhiên, không chắc tại sao bạn lại cần vũ khí này.
Ở giai đoạn thứ hai, bạn phải đối phó với hai con khỉ:
nhổ đậu phộng ra khỏi miệng,
ném một quả dừa tách thành 2 mảnh
hoặc ném đầu ra khỏi sàn và nảy trở lại chúng.
Thậm chí còn có một quả chuối đi ngang qua màn hình khiến nó trở nên khó khăn hơn.
Thật đáng xấu hổ, tôi đã chết rất nhiều lần trong giai đoạn này vì có quá nhiều thứ xảy ra
và tôi không thể né đủ nhanh.
Ngay cả khi là tinh tinh, chúng vẫn có thể thấy rằng tôi là khỉ thật.
Nhưng sau một vài lần thử, tôi đã đến giai đoạn 3.
Ở giai đoạn 3, con khỉ ngay từ đầu đã lộ diện ở dạng lớn hơn
và nó lại thực hiện 3 đòn tấn công một lần nữa.
Giơ tay ra để đấm tôi,
bắn những thùng lên trời rơi xuống
hoặc một quả chuối bắn theo 6 hướng
mà bạn phải né rất nhanh trước khi mất máu.
Cuối cùng, tôi cũng đánh bại được hắn,
hoặc có thể hắn tự đánh mình,
và tôi được hạng đồng!
Hình như anh chàng này tốt bụng vậy mà tôi lại đánh anh ta chẳng vì lý do gì.
Tôi bước vào một cánh cổng,
bị kéo trở lại thực tại,
có người hét vào mặt bảo tôi tránh ra,
và hôm đó tôi đã học được một bài học vô cùng quý giá. À
mà viết sai chính tả.
Và thế là hết, chỉ còn một trùm!
Trong màn hình credit,
chúng ta biết rằng RBW là viết tắt của Raz Bennett-Warner,
và người này đã làm tất cả công việc cho trò chơi, thật ấn tượng.
Anh ấy cảm ơn gia đình, bạn bè và sau đó là chúng tôi vì đã chơi trò chơi.
Không có gì.
Vậy là hết!
Tôi xin gửi lời khen đến đầu bếp.
Về điều tôi thích ở Toyland Tussle,
phần hoạt ảnh khá tốt.
Trông nó giống như dựa trên Cuphead với cùng phong cách và bộ lọc nhiễu hạt cũ.
Không giống như các bản sao khác,
phần hoạt ảnh khá mượt mà và trau chuốt,
và cá nhân tôi vẫn chưa tìm thấy lỗi nào.
Âm nhạc và hiệu ứng âm thanh ổn.
Bạn có thể xem OST trên kênh YouTube chính thức.
Tôi cảm thấy nó có thể được cải thiện,
nhưng tôi không phải là nhà phát triển trò chơi
và tôi sẽ thông cảm cho RBW vì chỉ có một người đứng sau nó.
Về lối chơi, nó khá thú vị và đầy thử thách để chơi
và hơi khó giống như Cuphead.
Tôi thích các đòn tấn công mà trùm cung cấp cho bạn và nó khá sáng tạo.
Tuy nhiên, đối với những thứ tôi không thích,
thật tệ khi bạn không thể liên kết lại các phím của mình.
Làm như vậy có lẽ sẽ giúp tôi đánh bại trùm dễ dàng hơn bằng cách duy trì trí nhớ cơ bắp của mình.
Đơn giản là không có tùy chọn nào.
Nói về điều đó, cũng không có cài đặt nào trong trò chơi.
Bạn không thể thay đổi độ phân giải hoặc mức âm lượng như trong các trò chơi khác.
Một điều khó chịu khác mà tôi gặp phải là trò chơi không cho tôi biết phải nhấn gì,
chẳng hạn như "phím cách" để chọn hoặc "enter" để tạm dừng màn hình.
Nói về điều đó,
không có nút tiếp tục nên tôi cứ chơi lại trùm một cách vô tình.
Cũng không có hướng dẫn về cách chơi trò chơi dành cho người mới.
Nhưng hầu hết mọi người biết trò chơi này là "Bản sao Cuphead"
và hầu hết mọi người đều đã biết Cuphead hoạt động như thế nào.
Cuối cùng, chỉ có một trận đấu trùm trong trò chơi,
không có gì khác để khám phá và nó có thể trở nên khá nhàm chán sau một thời gian.
Bên cạnh đó,
trò chơi này có rất nhiều tiềm năng để trở thành một trò chơi người hâm mộ rất hay hoặc bản sao của Cuphead,
và nếu nhà phát triển từng cập nhật và thêm nhiều thứ hơn vào trò chơi,
tôi chắc chắn sẽ chơi lại trong tương lai.
Chúng tôi sẽ theo dõi sự nghiệp của bạn với sự quan tâm lớn.
Về đánh giá của tôi,
tôi sẽ cho nó 7/10 vì nó khá ổn
nhưng chỉ có 1 tên trùm.
Có lẽ đây là bản sao Cuphead hay nhất mà tôi từng thấy.
Không có trò chơi nào có thể sánh được với trò chơi này.
Nhìn lại kịch bản,
tôi quên đề cập đến Acecraft.
Trò chơi hay,
trùm khá ngầu
và có cốt truyện khá ổn,
nhưng chỉ dành cho di động và có một số giao dịch nhỏ,
nên tôi sẽ cho 6/10.
Nhưng đúng là
Toyland Tussle có rất nhiều tiềm năng
và tôi hy vọng trò chơi sẽ có nhiều cải tiến hơn.
Nếu bạn chưa chơi thì hãy thử xem nhé,
hẹn gặp lại lần sau.
Tạm biệt!
Tôi sau khi đạt 99 điểm thay vì 100 điểm trong bài kiểm tra.