Trong vài tháng qua,
tôi đã cố gắng sử dụng Samsung Galaxy Tab A T510 của mình như một máy tính
và đó là điều khiến tôi thích thú kể từ đó.
Bây giờ tôi có máy tính xách tay để sử dụng,
nhưng vấn đề của tôi là máy tính xách tay của tôi lớn
và pin hết sau vài phút.
Máy tính bảng Android nhỏ hơn,
chúng có thể vừa trên một chiếc bàn làm việc chật chội
mà bạn có thể mang đi bất cứ đâu
và pin khá tốt vì hệ điều hành không quá tốn.
Và vì lý do đó,
tôi đã cố gắng sử dụng máy tính bảng của mình
giống như Microsoft Surface để làm bài tập ở trường mà không gặp rắc rối.
Trước mặt tôi là máy tính bảng Android của tôi với bao da,
cùng với bàn phím và chuột bluetooth.
Các thiết bị ngoại vi của tôi ổn và tôi CHƯA gặp vấn đề gì với nó.
Nhưng còn hệ điều hành hoặc phần mềm thì sao?
Android
ổn,
nhưng nó không hoạt động như một trải nghiệm đa nhiệm giống như máy tính để bàn mà tôi muốn.
Tôi có thể sử dụng máy tính xách tay của mình như một máy tính để bàn từ xa,
nhưng điều đó chậm và không đáng tin cậy.
Samsung Dex tồn tại, đó là một tính năng thực sự thú vị,
nhưng nó chỉ hoạt động với các thiết bị được hỗ trợ.
May mắn thay, tôi có một giải pháp,
đó là sử dụng Sentio Desktop (trước đây là Andromium OS)
hoặc Taskbar của Braden Farmer.
Bắt đầu với Sentio Desktop.
Tôi tìm thấy Sentio Desktop vì tôi đang tìm kiếm một giải pháp thay thế cho Samsung Dex
hoạt động trên máy tính bảng của mình của YouTuber này tên là: Eevnos.
Theo những gì tôi có thể thu thập trực tuyến,
Sentio Desktop được tạo ra bởi Andromium Inc.
với Andrew Jiang là Đồng sáng lập và Giám đốc điều hành.
"Ồ chào, tôi là Luke."
Này, tên anh ấy là Luke, giống hệt tôi!
Trước đó, họ đã tạo một ứng dụng trên Play Store với tên Andromium OS
nhưng sau đó đổi tên thành Sentio Desktop vì mọi người cứ viết sai chính tả Andromium.
"Bạn vừa nói Sentium, phải không Andromium?"
"Vậy, Sentio là tên công ty mới."
"Chúng tôi thực sự đã đổi tên thương hiệu cách đây vài tháng",
"chủ yếu là vì mọi người luôn viết sai chính tả Andromium".
Dù sao thì, Sentio Desktop khá giống với Samsung Dex,
nơi bạn sử dụng điện thoại và cắm vào máy tính xách tay hoặc máy tính
và nó sẽ chuyển đổi thành giao diện giống như máy tính để bàn.
Sentio Desktop được tạo ra để sử dụng với sản phẩm có tên là 'The Superbook'
có giá khoảng 3.000.000 đô la trên Kickstarter.
Điều này làm tôi nhớ đến video Linus Tech Tips về NexDock 2
và anh ấy cũng đã đề cập đến Sentio trong video, thật tuyệt.
Bây giờ bạn không cần Superbook,
bạn chỉ cần sử dụng ứng dụng một mình
và nó sẽ tự chuyển đổi mà không cần bất cứ thứ gì khác.
Thật không may, tôi không thể tìm thấy Sentio Desktop trên Play Store nữa,
nhưng có các bản apk của nó trực tuyến.
Bản apk cuối cùng là từ năm 2018 và không có gì kể từ đó, thật đáng buồn.
Khi bạn lần đầu tiên khởi động ứng dụng,
nó cung cấp cho bạn tùy chọn ghép nối với superbook,
quyền phủ,
một hướng dẫn ngắn
và sau đó là nhiều quyền hơn.
Cuối cùng, bạn sẽ đến Sentio Desktop.
Ngay tại đây,
bạn có thanh tác vụ với các cài đặt của mình ở bên phải,
danh sách ứng dụng và các biểu tượng trên màn hình nền.
Nếu muốn, bạn có thể nhấn vào hướng dẫn
và nó sẽ đưa bạn đến trang Medium.com của họ.
Đây là nơi Jesse Sum nêu bật những điểm mạnh và điểm yếu của màn hình nền Sentio,
khá thú vị.
Nhấn vào 'đăng xuất Sentio' để thoát ứng dụng
và 'hướng dẫn DPI' sẽ chỉ cho bạn cách thay đổi tỷ lệ.
Điều khá kỳ lạ là để hiển thị các ứng dụng trên thanh tác vụ,
bạn nhấp vào biểu tượng cài đặt,
cài đặt sentio,
sau đó bật các ứng dụng gần đây vì mặc định nó không được bật.
Tìm Sentio...
Ok, hãy bật nó lên.
Để ghim các ứng dụng vào thanh tác vụ,
bạn nhấp chuột phải (hoặc giữ) và nhấp vào "ghim vào thanh tác vụ".
Một vấn đề tôi gặp phải với Sentio Desktop là các ứng dụng gần đây trên thanh tác vụ không cập nhật trực tiếp,
vì vậy bạn luôn phải đóng Sentio Desktop và mở lại.
Điều tương tự cũng xảy ra với chỉ báo pin trên thanh tác vụ,
nó không cập nhật trực tiếp.
Nói về thanh tác vụ,
bạn có thể xem các kết nối bluetooth,
wifi,
giảm âm lượng,
truy cập cài đặt nhanh,
thông báo
thông báo,
nâng thanh tác vụ lên và xuống,
thoát Sentio
và thời gian ở góc sẽ mở ứng dụng lịch của bạn.
Thật tuyệt!
Bạn còn nhớ nhấp chuột phải hoặc giữ không?
Bạn có thể mở ứng dụng ở chế độ:
bình thường,
phóng to
và trái và phải màn hình.
Bạn có thể mở ở chế độ toàn màn hình
và cũng có thể gỡ cài đặt ứng dụng trong Sentio.
Khi nhấn và giữ ứng dụng,
bạn có thể di chuyển ứng dụng đó đến màn hình nền và di chuyển xung quanh,
giống như máy tính Windows.
Ứng dụng này khá đơn giản và dễ sử dụng
và tôi đã sử dụng nó cho hầu hết các nhiệm vụ của mình ở trường.
Sentio Desktop có thể truy cập các ứng dụng Android,
tệp của tôi
và quan trọng nhất là có thể thực hiện nhiều tác
vụ cùng lúc. Tôi thích rằng nó luôn mở ứng dụng ở chế độ cửa sổ
và đối với các ứng dụng như ROBLOX, nơi ứng dụng mở ở chế độ toàn màn hình,
bạn có thể vào tùy chọn nhà phát triển và bật 'buộc ứng dụng có thể thay đổi kích thước'.
Tuy nhiên, nó còn lâu mới hoàn hảo.
Vì ứng dụng đã không được cập nhật trong 7 năm nên
không có nhiều tính năng và có những thứ khiến tôi khó chịu.
Như tôi đã nói trước đó,
các ứng dụng gần đây không cập nhật trực tiếp.
Tôi đã kiểm tra bài đăng trên blog trong trang Medium của họ và rõ ràng là
các ứng dụng không cập nhật trực tiếp vì Android không cho phép chức năng này nữa.
Nhấp chuột phải vào màn hình chỉ hiển thị hai tùy chọn.
Được rồi, để tôi thay đổi...
Được rồi, chỉ cần đưa bạn đến ứng dụng.
Khi có nhiều cửa sổ,
nhấp vào nút 'X' sẽ thu nhỏ ứng dụng và đặt ứng dụng đó ở chế độ nền thay vì đóng ứng dụng đó.
Tôi biết, đây là một tính năng của Android
và để giải quyết vấn đề này,
tôi sử dụng Alt + F4 khi sử dụng bàn phím Bluetooth.
Tôi cũng có thể sử dụng bàn phím Bluetooth để mở các ứng dụng trong menu bắt đầu, khá tiện lợi.
Khi tôi muốn vuốt ngón tay từ trên xuống dưới
để xem cài đặt Android,
thay vào đó, nó sẽ kéo cửa sổ.
Trên chuột Bluetooth, tôi chỉ cần kéo từ hai bên,
vì vậy hầu hết thời gian không có vấn đề gì.
Đôi khi khi không sử dụng bàn phím Bluetooth,
tôi sử dụng bàn phím trên màn hình để nhập nội dung
và thanh tác vụ chồng lên phím cách
để tôi hạ thấp rồi nâng lên khi hoàn tất.
Sentio Desktop có tùy chọn biến nó thành trình khởi chạy mặc định hoặc màn hình chính
, khá tuyệt vì khi tôi xóa tất cả ứng dụng,
Sentio sẽ biến mất vì đó cũng là một ứng dụng,
vì vậy tôi muốn Sentio luôn ở đó khi khởi động ngay cả khi tôi xóa nó,
nhưng thật không may, việc đặt Sentio làm trình khởi chạy mặc định lại không hiệu quả.
Tôi thích Sentio Desktop hoạt động trên máy tính bảng của mình,
nó đơn giản, cơ bản, hoàn thành công việc,
nhưng không có nhiều tùy chỉnh và tính năng.
Chuyển sang Thanh tác vụ.
Đây là một giải pháp thay thế khác mà tôi tìm thấy cho Samsung Dex
của một YouTuber có tên là: Thommo's Tech.
Thanh tác vụ là một ứng dụng trên Cửa hàng Google Play
phủ một thanh tác vụ lên màn hình của bạn,
trong đó bạn có thể tự động mở các ứng dụng ở chế độ cửa sổ,
cho phép bạn thực hiện nhiều tác vụ hiệu quả trên Android.
Ứng dụng này trông giống giao diện Android hơn là toàn bộ giao diện máy tính để bàn,
nhưng bạn cũng có thể bật chế độ máy tính để bàn trong cài đặt của ứng dụng,
mặc dù tôi chưa bao giờ thử cách này vì tôi không có bộ điều hợp nên hãy
bình luận bên dưới.
Ứng dụng này miễn phí sử dụng,
được cập nhật khá thường xuyên
và cũng là mã nguồn mở!
Bạn có thể xem mã nguồn trên Github, liên kết bên dưới.
Khi bạn khởi động ứng dụng lần đầu,
nó sẽ đưa bạn đến màn hình có tất cả các cài đặt.
Những cài đặt này không có tác dụng gì trừ khi chúng ta bật thanh tác vụ
bằng cách nhấn nút ở đây ở trên cùng bên phải,
chấp nhận một số quyền
và đơn giản như vậy.
Đây là thanh tác vụ.
Bạn có menu bắt đầu,
nút tiện ích,
ứng dụng gần đây,
khay hệ thống chỉ mở -
chỉ mở bố cục bảng điều khiển nhanh
và nút thu gọn, giúp thu gọn thanh tác vụ.
Nó trông giống Chrome OS hơn là Windows vì có các biểu tượng lớn,
rất lý tưởng để dễ dàng mở ứng dụng.
Bây giờ, mỗi khi chúng ta nhấp vào một ứng dụng trên thanh tác vụ,
nó mở toàn màn hình.
Tuy nhiên, đừng lo,
bạn có thể bật cửa sổ bằng cách vào 'chế độ dạng tự do'
và 'bật hỗ trợ cửa sổ dạng tự do'.
Bỏ chọn 'khởi chạy trò chơi toàn màn hình' nếu bạn chưa bật.
Nếu trò chơi khởi chạy toàn màn hình,
bạn chỉ cần bật 'buộc các hoạt động có thể thay đổi kích thước' trong cài đặt dành cho nhà phát triển.
Khi bật 'hỗ trợ cửa sổ dạng tự do',
menu bắt đầu bị trục trặc, khá khó chịu,
Đợi đã, ôi trời, nó tự sửa rồi woo-hoo!
nhưng cuối cùng nó cũng tự sửa bằng cách nào đó sau khi tôi thay đổi cài đặt
hoặc khởi động lại máy tính bảng của mình.
Nói về cài đặt, ứng dụng này khá tùy chỉnh.
Bạn có thể thay đổi vị trí thanh tác vụ,
màu nhấn của thanh tác vụ,
số lượng ứng dụng gần đây,
bật chế độ dạng tự do,
bật chế độ máy tính để bàn,
thêm một số nút điều hướng trong các tính năng nâng cao
và nhiều hơn nữa.
Bạn có thể làm cho ứng dụng trông theo ý muốn mà tôi thực sự đánh giá cao.
Cá nhân tôi đã làm cho môi trường của mình trông giống như Chrome OS
và bạn cũng có thể làm như vậy bằng cách:
vào cài đặt chung và chọn 'khởi chạy khi khởi động';
ứng dụng gần đây → số lượng tối đa 9 ứng dụng,
biểu tượng ứng dụng ở giữa,
hiển thị số lượng thông báo trong vùng trạng thái;
chế độ tự do → luôn lưu kích thước cửa sổ cho ứng dụng,
kích thước cửa sổ mặc định là lớn;
tính năng nâng cao → thay thế màn hình chính và bật phím tắt.
Bây giờ hãy vào cài đặt Android của bạn
và đối với tôi, tôi sẽ vào:
ứng dụng → chọn ứng dụng mặc định → ứng dụng trang chủ → thanh tác vụ.
Đó chính là những gì tôi đang nói đến!
Mỗi khi bạn bật máy tính bảng, nó sẽ đưa bạn đến màn hình nền thanh tác vụ.
Tất nhiên là tôi vẫn chưa xong,
hãy nhấp chuột phải vào màn hình nền để thêm biểu tượng vào đó và chọn một ứng dụng.
Bạn có thể di chuyển nó bằng cách nhấp chuột phải vào bất kỳ đâu → di chuyển biểu tượng
và di chuyển nó dựa trên lưới.
Nhấp chuột phải vào một ứng dụng trên menu bắt đầu và thanh tác vụ
sẽ hiển thị các tùy chọn để mở một cửa sổ mới ở:
tiêu chuẩn,
lớn,
phóng to,
bên trái và bên phải của màn hình
và kích thước điện thoại.
Nhiều hành động hơn tùy thuộc vào ứng dụng,
bạn có thể ghim ứng dụng vào mục gần đây,
xem thông tin ứng dụng
và gỡ cài đặt ứng dụng, tất cả đều trong thanh tác vụ!
Có một thanh tìm kiếm trong menu bắt đầu mà bạn có thể tắt
và nút 3 chấm này chỉ đưa ra những thứ Android tiêu chuẩn.
Mỗi ứng dụng bạn mở đều dựa trên những gì bạn đã làm trong cài đặt
nhưng khi bạn nhấp chuột phải vào một ứng dụng trên thanh tác vụ
→ cửa sổ mới → rồi nhấp vào thứ gì đó không phải lớn,
ứng dụng sẽ mở ở kích thước cửa sổ đó mọi lúc
vì tôi đã kiểm tra cài đặt này ở đây.
"Ồ vâng, một điều nữa."
POV: bạn đã đăng bài khiến tôi rùng mình
Bạn có thể ẩn và ghim ứng dụng vào menu bắt đầu bằng cách vào:
cài đặt chung → cấu hình ứng dụng trong menu bắt đầu
→ và kiểm tra các ứng dụng bạn muốn ẩn hoặc ghim.
Kiểm tra Google, Google TV.
Và nó sẽ...
Nó đã biến mất.
Brave ....
ChatGPT ...
Ghim tệp của tôi ... Ghim
trình quản lý đã được cải tiến ...
Ghim ...
Cài đặt của tôi ...
Ồ, thế là xong.
Và vâng, tôi đã gần hoàn tất việc thiết lập máy tính để bàn của mình.
Thanh tác vụ là một ứng dụng mã nguồn mở và miễn phí được cập nhật theo thời gian
và tôi thực sự thích rằng nó có thể tùy chỉnh,
nhưng tất nhiên có những thứ làm tôi khó chịu.
Ứng dụng bị lỗi lúc đầu khi tôi bật 'cửa sổ dạng tự do'.
Nhấp chuột phải hoặc giữ một ứng dụng hoặc màn hình nền
sẽ hiển thị menu ngữ cảnh mà bạn không thể thoát khỏi trừ khi bạn
nhấp vào một trong các tùy chọn hoặc nhấn các nút ứng dụng gần đây trên Android của mình.
Và điều đó thường sẽ giải quyết được sự cố.
Bạn không thể di chuyển ứng dụng trên màn hình nền dễ dàng như vậy.
Bạn có thể bật phím tắt để mở menu bắt đầu
nhưng bạn cần đặt phím tắt đó làm ứng dụng hỗ trợ trong cài đặt
và bạn không thể nhập ứng dụng sau khi đã mở.
Đợi đã, họ đã sửa lỗi gì cơ?
Được rồi, tập lệnh này thực sự lỗi thời.
Được rồi, đúng rồi, cái gì cơ.
À, tôi đoán là họ đã sửa lỗi, yippee!
Như tôi đã nói trước đây,
khay hệ thống thiếu cửa sổ thông báo,
phần trăm pin và lịch.
Nó chỉ đưa bạn đến bố cục bảng điều khiển nhanh.
Mặc dù vậy.
Tôi thích rằng các ứng dụng gần đây thực sự cập nhật trực tiếp mỗi khi tôi mở một ứng dụng.
Thấy rằng nó ngay lập tức.
Vuốt xuống để xem cài đặt Android không thay đổi kích thước cửa sổ, điều này khá tuyệt.
Khi sử dụng bàn phím trên màn hình để nhập,
thanh tác vụ sẽ tự động di chuyển nó lên trên bàn phím của tôi
và tôi có thể thu gọn thanh tác vụ nếu nó cản đường.
Tôi thực sự thích Thanh tác vụ vì khả năng tùy chỉnh và giao diện hiện đại của nó.
Bây giờ đây không phải là video so sánh theo bất kỳ nghĩa nào nhưng nếu có,
tôi sẽ thích Thanh tác vụ hơn Sentio Desktop
vì tôi thấy nó hữu ích hơn cho các tác vụ của mình.
Tôi thực sự nghĩ đến việc vứt bỏ máy tính bảng của mình
vì tôi sử dụng điện thoại và máy tính xách tay nhiều hơn,
nhưng tôi muốn giữ nó vì tính di động,
nó có màn hình lớn hơn điện thoại của tôi
và pin ổn.
Rõ ràng là nó không mạnh bằng và bạn không thể chạy .exe trên đó,
nhưng nó ổn cho các trường hợp sử dụng của tôi.
Nhưng vâng, về cơ bản là vậy.
Bạn thích ứng dụng nào hơn?
Sentio Desktop hay Thanh tác vụ?
Cho đến lúc đó, hẹn gặp lại mọi người vào lần sau nhé, tạm biệt.