Là một người đang tạo video trên YouTube và quay phim để giải trí,
tôi đang nghĩ đến một giải pháp lưu trữ.
Khi tôi làm video YouTube lần đầu tiên,
tôi sẽ tải video của mình lên rồi xóa các tệp video gốc để tiết kiệm dung lượng ổ cứng.
Vì vậy, video của tôi được lưu trên internet trừ khi tôi xóa chúng.
Nó giống như lưu trữ đám mây nhưng miễn phí nên bất kỳ ai cũng có thể xem chúng.
Nói về lưu trữ đám mây,
tại sao tôi không dùng Google Drive,
tại sao tôi không dùng Google Drive, Dropbox,
tại sao tôi không dùng Google Drive, Dropbox, Mega,
tại sao tôi không dùng Google Drive , Dropbox, Mega, Mediafire, v.v.?
Tôi lẽ ra có thể sử dụng những thứ này nhưng chúng là dịch vụ phải trả phí và dung lượng lưu trữ miễn phí không đủ cho những gì tôi đang làm.
Vào tháng 11 năm 2022, dì tôi đã đưa cho tôi ổ cứng ngoài 1TB và đó là một yếu tố thay đổi cuộc chơi.
Tôi đã sử dụng nó để lưu trữ những bức ảnh cũ của gia đình, một số bản nhạc và video YouTube mà tôi vẫn tiếp tục thực hiện.
Ổ cứng ngoài là ổ cứng bên trong chỉ có một hộp đựng xung quanh
và nó đi kèm với đầu nối usb này,
bằng cách đó tôi có thể mang nó theo bên mình đến bất cứ đâu tôi muốn và tôi có thể truy cập dữ liệu trên đó bằng đầu nối usb
nhưng điều đó không lý tưởng và nó thường là một rắc rối.
Vậy tôi có thể làm gì bây giờ?
Nhờ có Internet, tôi đã biết đến một thứ gọi là NAS
, viết tắt của “Bộ lưu trữ đính kèm mạng”.
NAS là một hộp kim loại, về cơ bản là một máy tính, chứa những thứ như cpu, ram và ổ cứng tất cả trong một hộp.
Bạn có thể kết nối nó với bộ định tuyến của mình qua ethernet và gửi dữ liệu của mình đến mạng mà bạn có thể truy cập bất cứ nơi nào bạn muốn.
Đó là thứ mà mọi người gọi là “đám mây cá nhân” bởi vì:
bạn có thể mở rộng quy mô hoặc thay thế ổ đĩa nếu nó chết và BẠN có quyền kiểm soát dữ liệu của mình,
do đó, không có công ty nào theo dõi các tệp quan trọng của bạn.
Cũng giống như máy tính, có rất nhiều hộp NAS dựng sẵn trôi nổi trên Amazon,
nhưng vì tôi không có tiền và vì muốn thế nên
tôi đang xây dựng NAS của riêng mình bằng những gì tôi đã có, một máy tính xách tay và một số ổ cứng.
Đối với video này, tôi đang sử dụng Máy tính xách tay Toshiba Satellite L455-S5980 đời 2009 của mình,
thật là thú vị.
Nó có bộ xử lý Intel Celeron T300 1.8ghz,
ram 4gb (đã nâng cấp)
và ổ SSD 512gb 2,5 inch (đã nâng cấp).
Điều này khá chậm, nhưng đó là tất cả những gì tôi có.
Vì vậy, tôi có máy tính xách tay làm NAS, bây giờ là thời điểm thích hợp để thảo luận về loại ổ cứng tôi đang sử dụng.
Tôi đang sử dụng 3 ổ cứng Seagate.
Tôi có ổ đĩa ngoài 2TB có giá 60 USD,
ổ đĩa ngoài 4TB có giá 89 USD
và ổ Mở rộng 6TB có giá 120 USD.
Tổng cộng, nó có giá 269 USD cho ổ cứng.
Đây thực sự không phải là một bản xây dựng ngân sách, nhưng dù sao đi nữa, đó là những gì tôi đã có.
Điều đó thật tuyệt, nhưng tôi sẽ đặt NAS của mình ở đâu?
Tất nhiên là phòng của tôi.
Khu này ngày xưa có rất nhiều Lego nhưng mình phải dọn dẹp mới có thể đặt NAS vào đây, mất khá nhiều thời gian.
Vậy là tôi đã kết nối được máy tính, ổ cứng và cáp ethernet.
Nói về cáp ethernet,
nhiều năm trước, bố tôi đã mua một sợi cáp ethernet cat8 dài 75ft
kết nối với bộ chuyển mạch ethernet trong phòng bố mẹ tôi,
sau đó nó đi vào một cái lỗ trên tường và lên gác mái.
Dây cáp đi xuống từ cái lỗ được dùng để nối cáp TV trong tủ quần áo của tôi, xuống gầm bàn của tôi rồi đến máy tính ở đây.
Vậy là tôi đã thiết lập xong mọi thứ, bây giờ là lúc để nó hoạt động.
Hệ điều hành tôi sẽ sử dụng cho video này là Ubuntu Server và CasaOS.
Lý do là vì tôi đang theo dõi một video của Tech Hut.
Vâng...
Tôi đã thử TrueNAS và OMV trước đây, nhưng tôi đang thử cái này vì nó có vẻ dễ dàng hơn.
Trước tiên, tôi truy cập trang web máy chủ Ubuntu và tải xuống hình ảnh iso giống như bất kỳ hệ điều hành nào khác.
Sau khi tải xuống xong, tôi ghi nó vào USB.
Và sau đó, tôi đưa nó vào máy tính và cài đặt hệ điều hành.
Quá trình này thực sự đơn giản và tôi thực sự không cần phải làm theo hướng dẫn này.
Ngoài ra, hãy đảm bảo bỏ chọn nhóm LVM vì nó chia ổ đĩa của bạn thành nhiều phân vùng.
Sau khi cài đặt xong trên máy tính xách tay cũ, tôi đến máy tính chính của mình để truy cập vào nó.
Bạn có thể làm điều đó bằng cách nhập: ssh, dấu cách, tên người dùng, ký hiệu @ và địa chỉ IP của máy chủ của bạn.
Khi đã xong, hãy thực hiện cập nhật sudo apt đơn giản, sau đó cài đặt Casa OS bằng cách sao chép và dán vào lệnh cuộn tròn.
Bây giờ chỉ cần ngồi và thư giãn, nó sẽ làm tất cả công việc cho bạn.
Sau khi cài đặt xong CasaOS, hãy sao chép liên kết mà nó cung cấp cho bạn, hay còn gọi là địa chỉ IP của bạn và dán vào trình duyệt web của bạn.
Bạn chỉ có thể gõ nó vào nếu bạn muốn.
Màn hình đăng nhập CasaOS sẽ bật lên, hãy nhập thông tin đăng nhập và viola của bạn!
Đây là CasaOS.
Điều đầu tiên tôi làm là định dạng tất cả các ổ đĩa và sau khi hoàn thành,
tôi phải làm mới trang vì vì lý do nào đó nó không hiển thị.
Dù sao, tôi đã truy cập ứng dụng tệp mặc định, nhấn vào một trong các ổ đĩa của mình, sau đó quay lại thư mục devmon và sau đó nhấp chuột phải → chia sẻ ổ đĩa của tôi.
Tôi không thể tìm ra cách đổi tên các ổ đĩa trong CasaOS
nhưng ít nhất tôi có thể gắn và đổi tên nó trong trình quản lý tệp của mình
và cũng có một cách để hợp nhất tất cả các ổ đĩa cứng của bạn thành một,
nhưng tôi gặp một số vấn đề với chuyện đó trước đây nên tôi không bận tâm.
Khi tôi nhập địa chỉ IP vào trình quản lý tệp của mình, Dolphin, các ổ đĩa dùng chung sẽ xuất hiện.
Và tại thời điểm mà tất cả các bạn đang chờ đợi, tốc độ.
Khi sao chép tập tin từ ổ cứng dự phòng của tôi sang NAS, tốc độ khá chậm, khoảng 10mb/s.
Điều này không thực sự đáng ngạc nhiên vì tôi đang sử dụng phần cứng cấp thấp nên tất nhiên tôi phải mất nhiều giờ để sao chép mọi thứ vào NAS.
Dù sao đi nữa, vì nó là NAS và nằm trong mạng cục bộ của tôi nên
tôi có thể kết nối nó với máy tính để bàn chính của mình như tôi đã chỉ cho bạn, máy tính xách tay HP mà tôi sử dụng chủ yếu cho trường học và điện thoại Android của tôi,
mặc dù tôi phải sử dụng một thiết bị khác. ứng dụng cho việc này vì ứng dụng mặc định rất tệ.
Thật tuyệt, nhưng còn một điều nữa tôi cần làm, đó là truy cập nó từ mọi nơi trên thế giới.
À, tôi không đi du lịch nhiều nên ở trường của tôi.
Đây là bước phức tạp nhất vì tôi thực sự không biết phải làm gì nên tôi đã làm theo hướng dẫn trên YouTube của BigBearTechWorld.
Lúc đầu thì khá phức tạp, tôi bị mất vài tế bào não, nhưng sau khi làm xong thì tôi đã hiểu.
Vì vậy, về cơ bản những gì tôi đã làm là cài đặt Tailscale trên NAS bằng lệnh cuộn tròn,
Tailscale cũng kết nối với tài khoản Google của tôi và nó cung cấp cho tôi một địa chỉ IP hoàn toàn khác.
Tôi đã sử dụng lệnh cuộn tròn để cài đặt Tailscale trên máy tính xách tay HP của mình
và tôi cũng sử dụng ứng dụng Android để kết nối nó trên điện thoại của mình.
Vì các thiết bị ở cùng một nơi nên tôi có thể sử dụng địa chỉ IP khác cho NAS và tôi có thể kết nối nó ở bất cứ đâu tôi đến.
Nhưng vâng, tôi xong rồi!
Tôi có thể lưu trữ cảnh quay vào đó cho đến khi hết hoặc một ổ đĩa bị hỏng và tôi cũng có thể truy cập nó từ mọi nơi trên thế giới.
Thật ngạc nhiên khi thấy một chiếc máy tính xách tay đáng lẽ đã bị vứt đi lại có thể được sử dụng cho NAS, về cơ bản là đưa nó vào sử dụng.
Tuy nhiên, hiện tại, điều này sẽ chỉ là tạm thời.
Tôi thực sự không thích tốc độ của nó, và dù sao thì các ổ cứng cũng sẽ chết trong tương lai.
Một số thứ không tồn tại mãi mãi.
Nhưng vâng, đây là máy chủ của tôi.
Tên tôi là Luke, và tôi đã ra ngoài.