Tôi có một ngăn kéo chứa rất nhiều đĩa DVD, CD và băng VHS trong phòng.
Đây là những phương tiện truyền thông vật lý mà bố tôi đã mua cách đây nhiều năm
và chúng tôi hầu như không bao giờ sử dụng,
chủ yếu là vì bạn có thể tìm thấy các bản tải lại trực tuyến và ngày nay mọi thứ có thể được xem qua phát trực tuyến.
Vào mùa hè này, tôi đã quyết định sẽ lưu trữ TOÀN BỘ bộ sưu tập và đưa nó vào NAS của mình,
một phần vì tôi cảm thấy nhàm chán và cũng vì phương tiện vật lý có thể bị mục nát và chết đi.
Nếu bạn chạm nhẹ hoặc làm xước đĩa DVD hoặc băng video VHS,
điều đó có thể làm hỏng phương tiện,
vì vậy tốt nhất bạn nên lưu trữ nó ở định dạng kỹ thuật số để bảo quản.
Việc này sẽ mất rất nhiều thời gian vì tôi có hàng trăm phương tiện truyền thông, nhưng đó là sự hy sinh mà tôi sẵn sàng thực hiện.
Để bắt đầu, điều đầu tiên tôi làm là quét hoặc sao chụp bất cứ thứ gì tôi có thể có được bằng máy in của bố mẹ tôi.
Tôi kết nối máy in với máy tính xách tay của mình
và sử dụng ứng dụng 'Máy quét tài liệu' trên Linux
hoặc ứng dụng 'Quét Windows' trên Windows.
Nếu nó có bìa như thế này, tôi quét từng mặt riêng lẻ rồi ghép lại bằng GIMP.
Nếu có giấy, tôi đặt nó xuống máy và quét.
Nếu đó là đĩa hoặc băng, tôi chỉ cần đặt nó úp xuống máy quét và quét.
Trên Linux, tôi sử dụng công cụ cắt tích hợp trong 'Máy quét tài liệu'
trong khi ở Windows, tôi sử dụng ứng dụng ảnh mặc định để cắt nội dung.
Bạn không cần phải làm điều này nếu bạn không muốn, cá nhân tôi chỉ làm việc đó vì mục đích lưu trữ. [Ngoài ra, phải mất một thời gian dài]
Vì vậy, thực tế là trích xuất DVD sang định dạng tệp video.
Điều này khá dễ dàng vì DVD là kỹ thuật số, đúng như tên gọi.
Những gì bạn cần là một máy tính, ổ đĩa DVD và một phần mềm mã nguồn mở miễn phí có tên Handbrake (được hỗ trợ trên tất cả các nền tảng).
Lý do tại sao tôi sử dụng Handbrake chứ không phải MakeMKV là vì cá nhân tôi thấy việc này dễ dàng hơn nhiều
và Handbrake nén tệp trong khi trích xuất,
điều này khá tiện lợi vì DVD có kích thước tệp khoảng 5 GB.
Tôi chưa thử nghiệm tính năng này đối với đĩa Blu-ray vì máy tính xách tay của tôi không hỗ trợ
nên tôi chỉ sử dụng đầu phát blu-ray Samsung trong phòng khách
và thẻ ghi HDMI để ghi vào OBS và tôi lưu nó theo cách đó, Dẫu sao thì.
Vì vậy, sau khi cài đặt Handbrake, hãy đưa DVD vào máy tính của bạn.
Được rồi...
Được rồi nó nhận ra nó ngay tại đây.
Hãy hủy bỏ.
Vì vậy, trên Handbrake, ừm, nhấp vào mã nguồn mở, rồi nhấp vào DVD của bạn.
VIDEO_TS, sau đó mở nó ra.
Bây giờ bạn phải đợi nó quét.
Được rồi, tuyệt quá, đây là bản xem trước.
Bạn có thể thay đổi bản xem trước bằng cách nhấp vào đây và sau đó bạn có thể...
Thay đổi nó...
Uh bạn cũng có thể thay đổi tiêu đề.
Vì vậy nếu chưa đúng tiêu đề bạn có thể thay đổi tại đây.
Được rồi, điều đầu tiên tôi sẽ làm là nhấp vào các cài đặt trước ở đây.
Sau đó nói chung, rồi...
Nhanh 480p30
Chúng tôi không phải thay đổi kích thước hoặc bộ lọc nhưng chúng tôi phải thay đổi video.
Vì vậy, trong video, ừm, hãy thay đổi tốc độ khung hình giống như nguồn.
Và sau đó để tốc độ khung hình không đổi.
Sau đó đến âm thanh.
Uh bấm vào thêm tất cả để thêm tất cả các âm thanh.
Uh bạn có thể thêm tất cả chúng riêng lẻ.
Sau đó phụ đề, ừm, thêm tất cả nếu bạn muốn.
Uh bạn có thể nhấn tải lại để, uh, đặt lại nó.
Dù sao thì, tôi sẽ lưu cài đặt trước mới mà tôi vừa tạo, vì vậy...
tôi sẽ đặt tên cài đặt trước này là '_tutorial'.
Được rồi
Ồ (cười khúc khích)
Đợi đã, hãy thêm chúng lại.
Được rồi được
rồi âm thanh và phụ đề, được rồi mát mẻ mát mẻ.
Chương...
Thẻ...
Được rồi.
Bây giờ tất cả những gì chúng ta phải làm là xuất nó
nên nó sẽ xuất sang video, thư mục mặc định.
Ngay chỗ này.
Nhưng dù sao đi nữa, hãy đổi nó thành ừm...
Bản rip hướng dẫn Big Hero 6.
Được rồi bây giờ hãy bắt đầu.
Và nó phải được trích xuất hoặc mã hóa.
Vì vậy, tôi đoán là sẽ mất khoảng 34 phút.
Tôi sẽ đón bạn khi nó quay lại.
Được rồi, khi hoàn tất, nó sẽ thông báo "mã hóa xong" ngay ở phía dưới.
Vì vậy...
Nó lưu vào thư mục video của bạn ngay tại đây.
Được rồi, nó ở ngay đây.
Nó có dung lượng 1,2 GB nên...
Ít hơn nhiều, dù sao thì hãy mở nó ra.
Và...
Như bạn có thể thấy.
Vâng, nó hoạt động ngay tại đó.
Vì vậy, ở trên cùng, chúng ta hãy mày mò thực đơn, hãy viết chương này.
Vậy chúng ta hãy chuyển sang chương 4.
Nào, chúng ta hãy chuyển sang chương 7 ngay tại đây.
Thế là chúng ta bắt đầu tốt đẹp
Trên 1
Tất cả đều bắt đầu.
Vì vậy, bây giờ là bản âm thanh.
Ừm, hãy làm...
tiếng Pháp, để xem.
[Nói tiếng Pháp]
Rồi tiếng Tây Ban Nha.
[Nói tiếng Tây Ban Nha]
Uh, phụ đề.
[Nói tiếng Anh]
Được rồi- nó bị trì hoãn.
Hay quá, mọi thứ đều ổn, ừm...
Đi codec thôi, vậy...
Ồ vậy là 360p được rồi (x2).
Đủ gần
24 khung hình / giây được rồi
Được rồi tuyệt quá, chúng tôi có mọi thứ.
Chúng tôi có các chương.
Chúng tôi có âm thanh, các bản âm thanh.
Phụ đề.
Vâng, chúng tôi gần như có mọi thứ.
Nhưng vâng, đó là cách bạn trích xuất DVD sang máy tính của mình.
Tiếp theo là trích xuất đĩa CD sang định dạng tệp âm thanh.
Nói thế khiến tôi nghe như một kẻ mọt sách.
Một lần nữa, bạn cần một máy tính, ổ đĩa CD, Asunder CD Ripper cho Linux và Windows Media Player cho Windows.
Hãy đi sâu vào nó.
Vậy là chúng ta đã cài đặt Asunder CD Ripper trên máy tính của mình.
Đưa đĩa CD vào máy tính của bạn.
Vì vậy, nó đã phát hiện ra nó, điều đó khá tốt.
Và...
Hãy đảm bảo rằng tất cả siêu dữ liệu đều chính xác, thật tuyệt...
Đây là Mozart, và sau đó là...
Bach.
Beethoven.
Chopin.
Ừ được rồi, đây là.
Cái này đúng đấy, được.
Vì vậy, tôi thực sự không cần phải làm gì ở đây, nó đã khá tốt rồi, nhưng ừm...
Tôi sẽ chuyển sang mục sở thích ở đây.
Nói chung, ừ...
Bỏ chọn 'tạo danh sách phát M3U'.
Vì vậy hãy bỏ chọn nó vì nó tạo ra một file bổ sung mà bạn không thực sự cần.
Nó chỉ là một danh sách nhạc.
Ừm...
Tên tập tin, bạn thực sự không cần bất cứ thứ gì.
Hãy mã hóa ngay bây giờ...
Theo mặc định, đó là OGG.
Nhưng tôi sẽ chỉ nhấp vào MP3.
Nếu có lỗi trên MP3, chỉ cần ừm, hãy vào terminal của bạn.
'Sudo apt install lame', có chữ L.
Vì vậy hãy cài đặt nó.
Thế đấy, nó sẽ hoạt động.
Bây giờ thay đổi nó thành.
190, như, kbps (kilobit trên giây).
Vì vậy, chúng ta đi thôi.
Ừm, đúng vậy, chỉ là...
Bỏ chọn cái này, rồi chọn cái này.
Ồ vâng, bạn cũng có thể thay đổi thư mục đích, nhưng tôi sẽ để nó trên nhạc.
Nhưng vâng...
Bây giờ hãy xé nó ra.
Được rồi, sau khi hoàn tất, nó sẽ báo tất cả các tệp đã được tạo thành công.
Bây giờ hãy đóng nó lại.
Vì vậy, nó sẽ xuất hiện trong thư mục nhạc của bạn.
Rất đa dạng - 21 tác phẩm kinh điển vĩ đại nhất.
Hãy bấm vào đó và...
Đây là tất cả 21 bài hát.
Tôi đoán là hãy nhấp vào Chopin.
[Nhạc Chopin hay]
Ok hay quá.
Vì vậy, nó có dữ liệu meta, nó...
Được rồi, có tiêu đề, có nghệ sĩ.
Tôi không biết 'Various' là gì, nhưng...
nó có album, năm, bài hát.
Vâng.
[Âm nhạc vang đến tai tôi 🎵]
Ừ hay đấy.
[Âm nhạc]
Ừ (x3) hay đấy.
Đó là cách bạn sao chép các tập tin đĩa CD vào máy tính, máy Linux của bạn.
Và vâng, bạn hiểu rồi, nó khá dễ dàng.
Nhưng hãy kiểm tra trên Windows.
Được rồi, bây giờ tôi đã bật Windows Media Player và đưa đĩa CD vào.
Nó có tất cả thông tin chính xác- (siêu dữ liệu ở đây, vì vậy...) Tệp video bị hỏng :( Nó hoạt động trong trình chỉnh sửa video nhưng không hoạt động trong trình phát video hoặc kết xuất, xin lỗi.
Mozart.
Bach.
Bee- Beethoven.
Uh tôi có thể 'không phát âm nó.
Chopin.
Được rồi, tốt đấy.
Vì vậy, bây giờ đã đến lúc trích xuất nó.
Vì vậy, hãy trích xuất cài đặt, để thay đổi nội dung giúp cuộc sống của bạn dễ dàng hơn trong khi trích xuất nó, vì vậy...
Định dạng... Tôi sẽ định dạng nó. sang MP3
Sau đó, chất lượng âm thanh thành, ừ, 192 kbps (kilobit trên giây).
Bây giờ, bạn có thể chuyển sang nhiều tùy chọn hơn.
Vì vậy, tại đây, bạn có thể thay đổi vị trí của nó.
Uh...
Ồ, đây cũng là cài đặt tương tự.
Vì vậy, bạn không thực sự cần phải thay đổi bất cứ điều gì ở đây
.
Vậy à ừ.
Bây giờ là lúc rip nó, vì vậy hãy nhấn vào 'Rip CD'.
Và vâng, bạn thấy đấy, nó đang bị xé toạc.
Được rồi, mọi chuyện đã xong.
Đáng lẽ nó phải nói 'Đã trích xuất vào thư viện'.
Vì vậy, nếu tôi mở thư mục nhạc của mình.
Tôi có thể thấy nó có, một lần nữa, thư mục.
Và sau đó, ugh, thư mục bên trong nó
Được rồi, bắt đầu thôi.
Được rồi, tôi đã đóng trình phát đa phương tiện, hãy nhấp vào thích, mở bằng VLC, tôi đoán vậy, Mozart.
Được rồi, điều đó khá hay.
Chopin.
Được rồi, làm thế nào, ừ, tôi nhớ nó rồi.
Mozart nữa.
Được rồi.
Vì vậy, đó là cách bạn trích xuất các tập tin CD sang máy tính bằng Windows Media Player trên Windows.
Cuối cùng, chuyển đổi băng VHS sang định dạng kỹ thuật số.
Nhờ 'The Oldskool PC' trên YouTube, tôi biết được rằng bạn cần có thẻ chụp để thực hiện việc này.
Tôi mua cái này với giá 40 đô la trên Amazon, khá đắt,
nhưng tôi mua cái này vì tôi muốn quay video VHS lên 60FPS.
Vì vậy, bạn thực sự cần
một máy tính, thẻ ghi VHS, đầu phát VCR
và studio OBS chạy trên Windows vì nó không hoạt động với tôi trên Linux,
tôi ước gì nó làm được.
Bạn có biết đầu phát VCR kết nối với TV thông qua đầu nối RCA như thế nào
và khi bạn lắp băng VHS vào, nó sẽ phát băng lên TV của bạn không?
Chà, điều gì sẽ xảy ra nếu bạn có thể kết nối đầu phát VCR với máy tính của mình!
Sử dụng bộ chuyển đổi mà tôi vừa nói đến,
kết nối cáp RCA với thẻ ghi
và cắm đầu USB vào máy Windows của bạn.
Bây giờ hãy truy cập liên kết hoặc trang web tôi đưa vào phần mô tả
và tải xuống trình điều khiển cho thẻ chụp từ đó.
Bây giờ chúng ta đã thiết lập xong mọi thứ,
chúng ta có thể sử dụng OBS Studio để ghi băng VHS vào máy tính.
Quá trình này sẽ mất nhiều thời gian vì chúng tôi không trích xuất mà chỉ ghi âm
và sẽ mất nhiều thời gian hơn nếu băng VHS của bạn dài khoảng 6 giờ hoặc tương đương.
Được rồi, tôi đang sử dụng máy tính chính Windows 10 của mình ngay tại đây.
Vì vậy, tôi cho rằng các bạn đã thiết lập xong mọi thứ.
Các bạn đã kết nối thẻ chụp với máy tính của mình.
Và bạn đã tải xuống trình điều khiển.
Ừm, các bạn có thể sử dụng bất kỳ thẻ chụp nào mà các bạn muốn.
Tôi không chắc liệu điều này có áp dụng cho tất cả mọi người hay không vì không phải ai cũng có 40 đô la để chi tiêu, nhưng dù sao đi nữa.
Vậy là chúng ta đã có phần cứng, bây giờ chúng ta hãy mở phần mềm OBS Studio lên nhé.
OBS studio giống như ứng dụng tiêu chuẩn công nghiệp mặc định để ghi và phát trực tuyến nội dung.
Vì vậy tôi khá chắc chắn rằng các bạn đã từng nghe nói đến phần mềm này trước đây.
Các bạn đã biết nó hoạt động như thế nào rồi đấy.
Dù sao, lảng vảng đủ rồi.
Làm theo hướng dẫn của 'The Oldskool PC'.
Những gì anh ấy làm là anh ấy đã thêm một hồ sơ mới.
Vì vậy, hồ sơ -> mới.
VHS Capture
Uh, tối ưu hóa để ghi, tiếp theo (x2), áp dụng,
Sau đó anh ấy thêm một cảnh mới.
Vì vậy, bộ sưu tập cảnh -> mới.
VHS Capture
Ok
Điều này giúp bạn có thể chuyển đổi giữa các nội dung của mình.
Vâng, nó khá tiện dụng, chờ đã.
Vâng, chúng ta đi thôi.
Vì vậy, bây giờ hãy thêm một dock mới.
Vì vậy, bến cảng -> số liệu thống kê.
Tôi đã thiết lập nó ngay tại đây rồi, nhưng đúng vậy.
Vì vậy, đây là cách bạn có thể xem số liệu thống kê của mình, tôi đoán là vậy.
Dù sao chúng ta hãy đi xuống đây để cài đặt.
Đây mới là người khởi xướng thực sự, ừm...
Vậy hãy bắt đầu.
Bây giờ thay đổi chế độ đầu ra này thành nâng cao.
Và sau đó ghi âm.
Bây giờ chúng ta sẽ thay đổi định dạng ghi thành .mp4.
Và sau đó là bộ mã hóa video thành x264.
Lý do tại sao là để tôi có thể đi đến tận đây.
Thay đổi điều khiển tốc độ thành CRF.
Sau đó đổi nó thành, ừm, 18.
Tôi đoán là như vậy để kích thước tệp không trở nên lớn.
Bây giờ đi qua đây để nghe âm thanh.
Và sau đó đặt âm thanh mặc định cho thiết bị thẻ chụp.
Bây giờ hãy chuyển sang một video.
Sau đó, hãy thay đổi độ phân giải, vì vậy...
Băng VHS hoặc video thường có tỷ lệ khung hình 4:3, vì vậy hãy thay đổi nó, vì vậy...
1440 x 1080 nếu bạn muốn 1080P.
Sau đó thêm if cho cả hai trường.
Hoặc 960 x 720 cho 720P.
Thêm nếu cho cả hai trường, chúng tôi sẽ tiến hành.
Bây giờ thay đổi FPS thành 59,94.
Và tất cả chúng ta đều có thể ra đi.
Được rồi
, bây giờ hãy thêm vào video của chúng ta, vì vậy...
Tại các nguồn ngay tại đây,
hãy nhấp vào dấu cộng, sau đó thêm thiết bị quay video của chúng tôi.
Ok
Bây giờ hãy thêm vào thiết bị của chúng tôi.
Và vâng, chúng ta bắt đầu.
Để phóng to kích thước, bạn có thể nhấn Ctrl+F để xem toàn màn hình.
Vì vậy, vâng, chúng ta bắt đầu, nó ở chế độ toàn màn hình.
Được rồi, tôi đã tua lại đoạn băng, nhưng điều đó không thực sự quan trọng.
Ừm video có vẻ hơi tươi sáng.
Tôi (x2) không chắc tại sao.
Tôi nghĩ đó chỉ là do thẻ chụp mà tôi có, nhưng dù sao đi nữa.
Nếu (x2) quá sáng, bạn chỉ cần thay đổi nó trong cài đặt, vì vậy...
Nhấp vào thẻ chụp của bạn và đi đến thuộc tính, sau đó bạn có thể định cấu hình video.
Uh...
Ừ được rồi, tôi có thể thay đổi độ sáng ở đây.
Ừ, ồ.
Ờ, được rồi (x2).
Tôi không chắc các bạn có thẻ chụp nào nhưng bạn có thể định cấu hình nó nếu cần.
Được rồi, dù sao thì nó có vẻ đúng, vì vậy...
Dù sao, bây giờ bạn đã định cấu hình video của mình, bạn có thể bắt đầu ghi, nhưng...
Nếu thẻ ghi hình của bạn hỗ trợ nó,
bạn có thể chuyển video này từ 30 khung hình/giây sang 60 khung hình/giây,
đúng vậy bấm vào thiết bị quay video.
Khử xen kẽ, và sau đó là Yadif 2x, đây có vẻ là lựa chọn tốt nhất.
Ồ vâng, chúng ta hiểu rồi, 60 FPS.
Sau đó nhấp chuột phải lần nữa, lọc tỷ lệ và sau đó là Lanczos, tôi đoán vậy.
Chất lượng tốt hơn.
Vì vậy, bây giờ tôi đã thiết lập mọi thứ, tôi có thể bắt đầu ghi nó, vì vậy...
Hãy bắt đầu nhé, bắt đầu thôi...
Được rồi, hãy dừng lại ngay bây giờ.
OBS lưu video của bạn vào thư mục video, ừm, vậy nên...
Video của tôi đây, hãy kiểm tra xem nó có hoạt động không.
... cười, cho kiếp người tình thương đắm đuối 🎵
Ánh xuân đem vui với đời. 🎵
Âm thanh đã ổn, vâng, thành công rồi!
Bây giờ đôi khi bạn có thể thấy nó bị rớt khung hình.
Giống như, một số phần.
Nhưng khi quay lại ghi thì khá mượt, không hiểu sao.
Lo-ừm nhìn kìa, nó rớt khung hình, vì lý do nào đó.
Hoặc đôi khi nếu video trông không đẹp,
bạn có thể, ừm, thay đổi cha-.
Tôi chỉ thay đổi kênh.
Bấm nút trên đầu VCR của tôi
Tôi không chắc các bạn có đầu VCR nào, nhưng vâng...
..đã đến rồi, gieo rắc ngàn hồn hoa xuống đời. 🎵
Vui trong bình minh, muôn loài chim hót vang mọi nơi. 🎵
Nhưng vâng, đó là cách tôi lưu trữ/bảo quản/trích xuất phương tiện vật lý của mình.
Việc này sẽ khiến tôi mất khá nhiều thời gian để lưu trữ mọi thứ
vì tôi có hàng trăm thứ,
nhưng thành thật mà nói thì điều đó rất đáng giá.
Nhưng như đã nói,
tên tôi là Luke,
hãy lưu phương tiện vật lý của bạn
và tôi sẽ gặp lại các bạn lần sau, tạm biệt.